jannis wasser ist unser thema heute auf
der straße ja wir haben schon einmal
gefragt was die leute an deutschland
lieben und heute fragen wir was wovon
die leute an genervt sind in deutschland
was nervt dich an deutschland unserer
frage heute war the german los geht's
los geht's
[Musik]
[Applaus]
was mich nervt das anderer gemeckert
wird anstatt das sachen wertgeschätzt
werden es wird andauernd nur das
schlechte gesehener statist gute das
nervt mich nervt eigentlich nichts an
deutschland ich bin deutschland ist ein
schönes land und ich bin generell ich so
ein typ der sich so schnell nerven lässt
von daher bin ich sehr dankbar hier
leben zu dürfen und ich weiß nicht so
ehrlich ich glaube es gibt über sachen
in jedem land dir irgendwie nerven
können und in deutschland sind die
menschen so verschieden eigentlich dass
es mehr darauf ankommt so in welcher
community man sich bewegt und ich weiß
nicht ob ich sagen würde dass das
generell was gibt was mich nervt weil
das gibt es bestimmt über das musst du
beantworten mit einem wunderschönen
deutsch fragt dich ganz ganz toll das
gefühl das ist eine frage für dich
gerade ich kann das anders beantworten
ich mag ich mag an deutschland die
freiheit und diversität ist nicht die
frage fräulein ich weiß noch ein
bisschen berliner schnauze war die
falsche frage finde ich bin verliebt es
lieben dass die lebt das leben erst sehr
was nervt sie an deutschland und sie als
österreicher
wenn sie richtig loslegen was mich an
deutschland nervt eigentlich wohne ich
ganz gern darum ist es gar nicht so
leicht zu beantworten was mich nervt
[Musik]
vielleicht im moment ein bisschen dass
die leute wenig masten auf fahren weil
sie glauben sie sind so ein bisschen die
insel der seligen und nicht wahrhaben
wollen dass rund um alle möglichen leute
krank werden und wir haben ja glück war
wirklich nicht viele krank sind aber
sich so darauf zu verlassen wir werden
schon nicht krank das finde ich ist ja
deutsch
das nervt mich
mich nervt an deutschland
genervte leute die hinter einem so
schönen so machen so ich weiß ich mich
nervt ein bisschen dass deutschland
relativ findet dass die immer so was
besseres sind manchmal und also das
merkt man auch manchmal den leuten und
das ist ein bisschen anstrengend ich
finde an deutschland das manchmal nervig
dass die vorurteile über deutsche
manchmal leider wahr sind dass sie
manchmal wirklich eben auch
pünktlichkeit achten und streng sind und
es stimmt nicht immer aber manchmal eben
auch schon und das ist nervig gott an
deutschland nervt mich dass hier alles
sehr sehr reguliert ist und alles immer
so gut ich kann das schwer schwer sagen
also es ist alles schön auf konsens aber
da fehlt so ein bisschen
da fehlt so ein bisschen spirit also ein
bisschen spontaneität und so ein
bisschen worum es eigentlich geht im
leben also wir sind alle funktionsträger
hier also haben alle irgendwie eine
funktion manche sind verkäufer wenn sie
sind lehrer meinen professor
manche sind schüler aber jeder hat seine
rolle und funktioniert und dass wir
eigentlich menschen sind die alle gleich
wenn irgendwas arbeiten das habe ich
zumindest hier ist mir das hier nicht so
klar geworden wie im ausland also ich
fühle dass hier nicht so
[Musik]
übrigens wenn ihr wissen wollt was uns
persönlich an deutschland nervt dann
hört haben wir unseren podcast dort man
mir nämlich eine
eine spezielle sektion mit dem titel da
das nervt in dieser sektion das ist auch
manuels und meine lieblings sektion oder
segment da reden wir eigentlich jede
woche darüber was uns gerade nervt zum
beispiel kein wlan in der u-bahn laute
baustellen die bvg schläft nachts die
gleise vor unserer haustür besoffene
leute die vor uns vor unserem fenster um
pillen und pulver ja einiges ist also
wenn ihr wissen wollt was uns persönlich
nervt dann hört hat nach unseren podcast
den link findet ihr hier und in the
german fm
mich nervt an deutschland glaube ich
dass alle alles so viel
selbstverständlich hinnehmen wie es bei
uns ist und das gar nicht irgendwie
hinterfragen oder auch wertschätzen
sondern ist einfach so würde ich mich
jetzt auch noch anschließen an
deutschland an sich nervt mich rassismus
um ehrlich zu sein es ist ein thema
worüber einfach gesprochen werden muss
die leute müssen begreifen dass jeder
auch in deutschland seine eigene
religion ausleben kann
genau so sein kann wie er möchte er kann
tragen was er möchte
es ist völlig egal welche hautfarbe er
hat ich lebe einfach nach dem motto
leben und leben lassen
deswegen finde ich dass das thema
rassismus einfach viel öfter und
intensiver besprochen werden sollte ja
in deutschland was nervt mich also es
nervt mich das alles ein bisschen um
flexibel und steif ist gerade auf dem
arbeitsmarkt das in deutschland und will
seinen job machen man kann ich nur
machen wenn man ihn studiert hat gelernt
hat und am besten schon 10 jahre
erfahrung hat man gibt den leuten keine
chance auch vielleicht mal wenn sie
nicht gerade lebenslauf haben oder mal
ja jemand anders seine chance zu geben
da nicht die perfekte hintergrund hat
das ist in deutschland bisschen
schwierig finde ich in anderen ländern
gerade im angelsächsischen raum leichter
was nervt mich an deutschland dass wir
unser land nicht zu schätzen wissen
die demokratie in der wir leben die
fülle die wir haben
es ja wirklich außerordentlich ich habe
schon im ausland gelebt weit im westen
und weiter im osten und ich denke wir
sind wir leben hier in einer sehr sehr
guten kultur
wir haben noch viel zu lernen aber
nichtsdestotrotz ist deutschland ein
sehr tolles und reiches land und sehr
vielfältig und wir lieben auch die
vielfalt natürlich gibt es den einen
oder anderen der dagegen spricht aber im
großen und ganzen sind wir ein sehr
offenes sehr liberales und sehr schönes
land
jetzt seid ihr dran wir wollen wissen
was euch in deutschland wirft natürlich
findet ihr deutschland total toll
deswegen lernt ihr ja auch deutsch hoffe
ich aber natürlich gibt es immer das ein
oder andere ding das einen überall nervt
und wir wollen heute wissen was nervt
euch an deutschland schreibt uns einen
kommentar
und wenn ihr mehr nützliche übungen
machen wollt auf deutsch dann könnt ihr
nämlich zu diesem video auch noch
interaktive übungen machen ein
transkript bekommen und eine vokabel
liste bekommen das alles bekommt ihr als
mitglied von diese german hier könnt ihr
ein mitglied werden
der link ist auch hier unten das geht
bei patchen und wir freuen uns wenn er
mitglied werdet denn damit unterstützt
ihr unsere arbeit vielen dank und bis
nächste woche warten
[Musik]
[Applaus]